prototype 기반 상속은 어떻게 하는지 설명해주세요.

## 19.1 객체지향 프로그래밍

: 프로그램 명령어 또는 함수의 목록으로 보는 전통적인 명령형 프로그래밍의 절차지형적 관점에서 벗어나 여러 개의 독립적 단위, 즉 객체의 집합으로 프로그램을 표현하려는 프로그래밍 패러다임.

: 객체의 상태를 나타내는 데이터(프로퍼티) + 상태 데이터를 조작할 수 있는 동작(매서드) = 하나의 논리적인 단위로 묶은 복합적인 자료구조.

- 실세계의 실체를 인식하는 철학적 사고를 프로그래밍에 접목하려는 시도에서 시작. 실체는 특징이나 성질을 나타내는 속성을 가짐. 다양한 속성 중에서 프로그램에 필요한 속성만 간추려 내어 표현하는 것을 추상화.
- 객체는 속성을 통해 여러 개의 값을 하나의 단위로 구성한 복합적인 자료 구조.
- 상대를 나타내는 데이터 + 동작

## 19.2 상속과 프로토타입

- 상속 : 객체 지향 프로그래밍의 핵심 개념. 어떤 객체의 프로퍼티 또는 메서드를 다른 객체가 상속받아 그대로 사용할 수 있는 것.
- 자바스크립트는 프로토타입을 기반으로 상속을 구현한다.

## 19.3 프로토타입 객체

- 객체지향 프로그래밍의 근간을 이루는 객체 간 상속을 구현하기 위해 사용.
- 어떤 객체의 상위 객체의 역할을 하는 객체로서 다른 객체에 공유 프로퍼티를 제공.
- 모든 객체는 하나의 프로토타입을 갖는다.

<**proto** 접근자 프로퍼티>

1. **proto**는 접근자 프로퍼티다.

: 일부 내부 슬롯과 내부 메서드에 한하여 간접적으로 접근할 수 있는 수단을 제공한다. **proto** 접근자 프로퍼티를 통해 간접적으로 [[Prototype]] 내부 슬롯의 값(프로토타입)에 접근할 수 있다.

\*접근자 프로퍼티 : 자체적으로는 [[Value]]값 프로퍼티를 갖지 않고 다른 데이터 프로퍼티의 값을 읽거나 저장할 때 사용하는 접근자 함수, 즉 [[Get]]과 [[Set]] 프로퍼티 어트리뷰트로 구성된 프로퍼티다.

- **protop**는 접근자 함수를 통해 프로토타입을 취득하거나 할당한다.

1. **proto** 접근자 프로퍼티는 상속을 통해 사용된다.
2. **proto** 접근자 프로퍼티를 통해 프로토타입에 접근하는 이유

: 상호 참조에 의해 프로토타입 체인이 생성되는 것을 방지하기 위해서다. 프로토타입 체인은 단방향 링크드 리스트로 구현되어야 하는데 순환 참조하는 프로토타입 체인이 만들어지면 프로토타입 체인의 종점이 존재하지 않기 때문에 무한 루프에 빠진다.

1. **proto** 접근자 프로퍼티를 코드 내에서 직접 사용하는 것은 권장하지 않는다.

: 모든 객체가 해당 접근자 프로퍼티를 사용할 수 있는 것은 아니기 때문이다. ⇒ 직접 상속을 통해 다음과 같이 Object.prototype을 상속받지 않는 객체를 생성할 수도 있기 때문이다.

<함수 객체의 prototype 프로퍼티>

: 함수 객체만이 소유하는 prototype 프로퍼티는 생성자 함수가 생성할 인스턴스의 프로토타입.

- 생성자 함수로서 호출할 수 없는 함수(non-constructor인 화살표 함수와 ES6 메서드 축약 표현으로 정의한 메스드)는 prototype 프로퍼티를 소유하지 않으며 프로토타입도 생성하지 않는다.
- 모든 객체가 가지고 있는 **protop** 접근자 프로퍼티와 함수 객체만이 가지고 있는 prototype 프로퍼티는 결국 동일한 프로토타입을 가리킨다.

## 19.4 리터럴 표기법에 의해 생성된 객체의 생성자 함수와 프로토타입

: 리터럴 표기법에 의해 생성된 객체도 물론 프로토타입이 존재한다. 그러나 프로토타입의 constructor 프로퍼티가 가리키는 생성자 함수가 반드시 개체를 생성한 생성자 함수라고 단정할 수는 없다.

- Object 생성자 함수 호출과 객체 리터럴의 평가는 추상 연산 OrdinaryObjectCreate를 호출하여 빈객체를 생성하는 점에서 동일. new.target의 확인이나 프로퍼티를 추가하는 처리등의 세부내용은 다르다. ⇒ 객체 리터럴에 의해 생성된 객체는 Object 생성자 함수가 생성한 객체가 아니다.
- 리터럴 표기법에 의해 생성된 객체도 상속을 위해 프로토타입이 필요하기에 가상적인 생성자 함수를 갖는다.
- 프로토타입과 생성자 함수는 단독으로 존재할 수 없고 언제나 쌍(pair)으로 존재한다.

## 19.5 프로토타입의 생성 시점

: 프로토타입은 생성자 함수가 생성되는 시점에 더불어 생성된다. ⇒ 단독으로 존재할 수 없기 때문.

- 생성자 함수로서 호출할 수 있는 함수(constructor)는 함수 정의가 평가되어 함수 객체를 생성하는 시점에 프로토타입도 더불어 생성된다.
- **사용자 정의 생성자 함수**는 자신이 평가되어 함수 객체를 생성하는 시점에 프로토타입도 생성되고 생성된 프로토타입은 언제나 Object.prototype이다.
- **빌트인 생성자 함수**는 일반 함수와 마찬가지로 함수가 생성되는 시점에 프로토타입이 생성된다. 모든 빌트인 생성자 함수는 전역 객체가 생성되는 시점에 생성된다. → 이후 생성자 함수 또는 리터럴 표기법느오 객체를 생성하면 프로토타입은 생성된 객체의 [[Prototype]] 내부 슬롯에 할당된다.
  - 전역 객체 : 코드가 실행되기 이전 단계에 자바스크립트 엔진에 의해 생성되는 특수 객체. 클라이언트 환경(브라우저)에서는 window, 서버 사이드 환경(Node)에서는 global 객체를 의미.

## 19.6 객체 생성 방식과 프로토타입의 결정

1. 객체 리터럴

: 추상 연산 OrdinaryObjectCreate를 호출하여 객체 생성. OrdinaryObjectCreate에 전달되는 프로토타입은 Object.prototype이다. 객체 리터럴에 의해 생성되는 객체의 프로토타입은 Object.prototype이다. 객체 리터럴에 의해 생성된 객체는 Object.prototype의 constructor 프로퍼티와 hasOwnProperty 메서드를 자신의 자산처럼 사용할 수 있다.

1. Object 생성자 함수

: 추상 연산 OrdinaryObjectCreate가 호출하여 객체를 생성하고 마찬가지로 Object.prototype이 전달되므로 Object 생성자 함수에 의해 생성되는 객체의 프로토타입은 Object.prototype이다.

- 객체 리터럴과 Object 생성자 함수에 의한 객체 생성 방식의 차이는 프로퍼티를 추가하는 방식에 있다. Object 생성자 함수는 일단 빈 객체를 생성하 이후 프로퍼티를 추가해야하지만 객체 리터럴 방식은 객체 리터럴 내부에 프로퍼티를 추가한다.

1. 생성자 함수

: new 연산자와 함께 생성자 함수를 호출하여 인스턴스를 생성하면 다른 객체 생성 방식과 마찬가지로 추상 연산 OrdinaryObjectCreate가 호출된다. 이 때 전달되는 프로토타입은 생성자 함수의 prototype 프로퍼티에 바인딩되어 있는 객체.

## 19.7 프로토타입 체인

: 자바스크립트가 객체의 프로퍼티에 접근하려고 할 때 해당 객체에 프로퍼티가 없다면 [[Prototype]] 내부 슬롯의 참조를 따라 자신의 부모 역할을 하는 프로토타입의 프로퍼티를 순차적으로 검색한다. 프로토타입 체인은 자바스크립트가 객체지향 프로그래밍의 상속을 구현하는 메커니즘이다.

: 상속과 프로퍼티 검색을 위한 메커니즘.

- Object.prototype을 프로토타입 체인의 종점. 즉 [[Prototype]] 내부 슬롯의 값은 null이다.
  \*체인의 종점에서도 프로퍼티를 검색할 수 없는 경우 undefined를 반환(에러 발생 x)
- **스코프 체인과 프로토타입 체인은 서로 연관없이 별도로 동작하는 것이 아니라 서로 협력하여 식별자와 프로퍼티를 검색하는 데 사용된다.**

## 19.8 오버라이딩과 프로퍼티 섀도잉

- 오버라이딩(overriding) : 상위 클래스가 가지고 있는 메서드를 하위 클래스가 재정의하여 사용되는 방식.
- 프로퍼티 섀도잉(property shadowing) : 상속관계에 의해 프로퍼티가 가려지는 현상.
- 오버로딩(overloading) : 함수 이름은 같지만 매개변수의 타입과 갯수가 다른 매서드를 구현하고 매개변수에 의해 매서드를 구별하여 호출하는 방식으로 자바스크립트는 이를 지원하지 않는다.
- 하위 객체를 통해 프로토타입의 프로퍼티를 삭제하는 것은 불가능하다.

- **위와 같은 현상이 일어나는 이유?**
  : 프로토타입 프로퍼티와 같은 이름의 프로퍼티를 인스턴스에 추가하여 프로토타입 체인을 따라 프로토타입의 프로퍼티를 검색하여 덮어쓰는 것이 아니라 인스턴스 프로퍼티로 추가합낟.

## 19.9 프로토타입 교체

: 프로토타입은 임의의 다른 객체로 변경할 수 있는 데 이는 부모 객체인 프로토타입을 동적으로 변경할 수 있다는 것을 의미. 생성자 함수 또는 인스턴스에 의해 교체할 수 있다.

- 생성자 함수에 의한 프로토타입 교체 vs 인스턴스에 의한 프로토타입 교체

: 둘다 프로토타입을 교체하면 constructor 프로퍼티와 생성자 함수 간의 연결이 파괴된다.

: 다른 점이 있다면 인스턴스에 의한 프로토타입 교체가 이뤄질 때 생성자 함수의 prototype 프로퍼티가 교체된 프로토타입을 가리키지 않는다. → 그럴 수 밖에 없는 것이 Object.setPrototypeOf(me, parent); 또는 me.**proto** = parent; 이런식으로 변수에 할당하여 생성한 인스턴스에서만 prototype을 바꿔주기 때문.

## 19.11 직접 상속

<Object.create 에 의한 직접 상속>

:추상 연산 OrdinaryObjectCreate를 호출.

: Object.create(생성할 객체의 프로토타입으로 지정할 객체, 생성할 객체의 프로퍼티 키와 프로퍼티 디스크립터 객체로 이뤄진 객체) - 두번째 옵션 생략 가능.

: 객체를 생성하면서 직접적으로 상속을 구현하는 것.

- new 연산자가 없이도 객체를 생성
- 프로토타입을 지정하면서 객체를 생성
- 객체 리터럴에 의해 생성된 객체도 상속받을 수 잇음.

- **ESLint에서는 앞의 예제와 같이 Object.prototype의 빌트인 메서드를 객체가 직접 호출하는 것은 권장하지 않는 이유?**
  -Object.create 매서드를 통해 프로토타입 체인의 종점에 위치하는 객체를 생성할 수 있기 때문.
  ```jsx
  const obj = Object.create(null);
  obj.a = 1;

  console.log(Object.getPrototypeOf(obj) === null); //true

  console.log(obj.hasOwnProperty('a');
  //TypeError: obj.hasOwnProperty is not function
  ```
  위와 같은 오류를 발생시킬 위험을 없애기 위해 Object.prototype의 빌트인 메서드는 다음과 같이 간접적으로 호출하는 것이 좋다.
  ```jsx
  const obj = Object.create(null);
  obj.a = 1;

  console.log(Object.prototype.hasOwnProperty.call(obj, 'a'); //true
  ```

<객체 리터럴 내부에서 **proto**에 의한 직접 상속>

: ES6에서는 객체 리터럴 내부에서 **proto** 접근자 프로퍼티를 사용하여 직접 상속을 구현가능.

```jsx
const myProto = { x: 10 };

const obj = {
  y: 20,
  __proto__: myProto,
};

//위의 코드는 아래와 같다.
const obj = Object.create(myProto, {
  y: { value: 20, writable: true, enumerable: true, configurable: true },
});
```

## 19.12 정적 프로퍼티/메서드

: 생성자 함수로 인스턴스를 생성하지 않아도 참조/호출할 수 있는 프로퍼티/메서드. 그러나 생성자 함수가 생성한 인스턴스에서를 정적 프로퍼티와 메서드를 참조/호출할 수 없다.

⇒ Object.create 정적 메서드

- if 인스턴스/프로토타입 메서드 내에서 this를 사용하지 않는다면 그 메서드는 정적 메서드로 변경할 수 있다. 메서드 내에서 인스턴스를 참조할 필요가 없다면 정적 메서드로 변경하여도 동작한다.

## 19.13 프로퍼티 존재 확인

- in 연산자 : 객체 내에 특정 프로퍼티가 존재하는지 여부를 확인.
  - 확인 대상 객체의 프로퍼티뿐만 아니라 확인 대상 객체가 상속받은 모든 프로토타입의 프로퍼티를 확인하므로 주의가 필요하다.
  ```jsx
  console.log('toString' in person); //true
  console.log(Reflect.has(person, 'name')); //true
  ```
- Object.prototype.hasOwnProperty : 인수로 전달받은 프로퍼티 키가 객체의 고유의 프로퍼티 키인 경우에만 true를 반환.
